Périphériques internes :  DMA, XICU, ROM...

ALMOS MKH :
    os dédié ManyCore en CC-Numa
        |       |          |  |-> bcp de dbanc mémoire
        |       |          |-> caches cohérents
        |       |-> plusieurs dizaines de cores 
        |-> pas seulement many, mais concu pour ca
    Advanced Locality Management OS -> controle le placement des threads et objets mémoires (pour éviter d'avoir 
    un thread a un endroit et la c de l'autre coté de la puce). En pratique : répartir les données de manière 
    la plus homogène possible

    Multi Kernel Hybrid : chaque cluster a un noyau qui gère les ressources locales. Les noyaux communiquent soit 
    en remote access soit en client serveur. Le choix de méthode est très important
        remote access : lents  (ecriture coproc 2 -MMu-, écritures via le dspin, attente réponse, ecriture cache)
        client / serveur : les noyaux sont des serveurs de structures de données gérant des demandes de modifications, on "post" 
        la requette dans une file d'attente puis on a juste a attendre l'aquittement. Lent aussi, mais moins dans certaines circonstances 
        car pas besoin de prise de vérou sur les structures vu qu'elles appartiennent au noyau qui fait l'opération


ALMOS thèse de mr ALMALESS : proposer un os passant a l'échelle sur tsar (qui était encore 32b), contrib : gestion mémoire des table de pages, gestion processus
ALMOS-MK : thèse de mr KARAOUI : mettre en place un systeme de fichier pour tsar, contrib : VFS distribué, espace mémoire physique 40b, structuration Multi
            kernel avec echanges clients-serveurs 
ALMOS-MKH : re-écriture complète par alain greiner : rendre le code indépendant de tsar, simplification et commentaires, utiliser les deux modes de communication
            (client/serv ET remote access). Objectif : il est possible de passer a l'échelle sans que l'os soit un bottleneck

Pourquoi est on encore 32b ? On pouvait pas avoir de 64lel, mais ca consomme moins donc c'est quand meme avantageux... Sur du ManyCore c'est un avantage vu q'uon 
a bcp de cores sur une surface réduite. Simplifie aussi les caches ce qui est vital.
Par contre 32bit implique de n'avoir que 4Go de mémoire ce qui est très peu.
